Ciao ragazzi, in questa sezione andiamo a creare delle funzioni helper che ci aiuteranno a inserire
dei dati finti nel nostro database, nella nostra tabella users, in modo tale da avere dei dati da
mostrare qua e anche da poter eseguire diverse operazioni come cancellazione e aggiornamento.
Man mano che sviluppiamo il codice PHP cui questa è il progetto è già finito.
E progetto finito.
Vedremo anche come inserire i dati dell'utente, l'avatar dell'utente ecc.
Però adesso lavoriamo con dei dati finti in modo tale che possiamo fare prima le operazioni più semplici.
Va bene, quindi andiamo al nostro editor e cominciamo a crearci queste funzioni.
Quindi quindi sul nostro progetto facciamo tasto destro e creiamo un altro file PHP che si chiamerà
Functions, appunto PHP.
E qui avremo delle funzioni che ci aiuteranno sia nell'inserimento di questi dati che anche per la connessione.
Al database per inserire utenti, per aggiornare utenti e cancellare utenti leggeri utenti dal database.
Presto cominciamo a creare delle funzioni che ci permettano di popolare questi dati in automatico.
Quindi è un generatore solo di record automatico.
Lo potevamo fare direttamente con PHP Maya inserendo i dati manualmente, ma vi voglio mostrare anche
come fallo con PHP, quindi creiamo prima una funzione che si chiamerà.
Function.
Gate Iran name.
Che ci ritornerà?
Un nome random.
Così potete imparare altre nuove funzionalità di PHP.
Come usare tutto quello che abbiamo imparato, come gli array e alcune funzioni native.
Quindi noi possiamo per esempio crearci un array di nomi che chiamiamo l'array names.
E qui dentro mettiamo dei nomi comuni.
Per esempio possiamo mettere Roberto Giovanni.
Poi vi inventate quel che volete Julia, Mario,
Ale.
E adesso?
Facciamo una funzione anche una scusate una di cognome e chiamiamo la names.
E come cognome possiamo utilizzare Rossi.
Tre.
Chiamo anche uno spagnolo, Arias, mettiamo anche un cognome.
L'inglese tipo Smith.
Chiamo un altro spagnolo, ad esempio Mendoza.
Mettiamo un altro croce, mettiamo per esempio WeWorld.
E con questi possono bastare.
Adesso come facciamo a ritornare dei nomi aleatori, cioè dei nomi random?
Quindi mi prendo un qualunque.
Nome da qua e lo combino con un qualunque cognome di qua.
E così ho diverse combinazione e una funzione che mi dà un po di di casualità nel codice PHP si chiama
mt ran.
Se voi scrivete mt non potete vedere che li posso dare da un numero minimo al numero massimo e genera
un numero tra quel minimo e quel massimo.
E il numero minimo che dobbiamo generare qui è lo zero, perché il numero iniziale dell'array e come
il numero massimo dovrebbe essere il count dell'array meno uno.
Quindi possiamo dire, per esempio, count di dollaro names.
Meno uno.
E così avremo già un nome aleatorio.
Poi questo nome lo dobbiamo concatenare con un cognome e per cognome.
Facciamo la stessa cosa.
Usiamo la funzione mt ran però invece che di names lo usiamo di last names.
Ok, qui abbiamo un nome.
Tra Roberto e Ale è un cognome tra Rossi e Will e ritorneremo questo come il nome completo.
Ok.
Quindi mettiamo iTunes.
E se volessimo provarlo possiamo fare chiamare la funzione.
Quindi invochiamo la fusione chiamando God Running e andiamo a provarla via web.
Quindi andiamo alla nostro User Management System, quello su cui stiamo lavorando e chiamiamo il file
function PHP.
Certo, dobbiamo fare l'eco, altrimenti non vediamo il nome.
A video, quindi carichiamo e.
Così succede che ci sta dando 02:02 zero cinque, ma quelli sono gli indici.
Quindi noi abbiamo questi indici qua.
Ma questo indice, questo numero che ci ritorna qua.
Questo è metil rand.
Lo dobbiamo utilizzare per accedere a l'array.
Ok.
Quindi se vogliamo fare il codice più pulito possiamo mettere per esempio Rand uno e ci mettiamo questo
codice qua.
Poi mettiamo una variabile dollaro rand due e ci mettiamo questa.
Così il codice più pulito e quindi con quello avremo questi numeri che abbiamo visto a video zero uno
due tre diversi indici.
E poi utilizziamo questi indici per leggerci l'array.
Quindi ci ritorniamo un nome con l'indice di che ci ritorna il uno e il cognome con il rand due.
Quindi qui utilizziamo la snaps e adesso se ricaricarli carichiamo la pagina.
Dovremmo vedere nomi e cognomi.
Ok Giulia R.
Mario R.
Ale Arias alle Cruz, Mario Mendoza.
E così potete vedere come generiamo numeri, nomi completi, aleatori.
Adesso facciamo la stessa cosa per la mail, per la mail possiamo utilizzare lo stesso.
Lo stesso modo o lo stesso metodo, la stessa funzione che prendiamo per avere il nome.
E poi ci creiamo anche dei.
Nomi di dominio come Google, Yahoo!
Eccetera.
Quindi creiamo una funzione.
Commentiamo questa qui perché già sappiamo che funziona.
Creiamo una funzione che si chiami.
Function Gate Round e-mail.
Questa funzione, che trovando in Mail riceverà un nome.
E ci ritornerà una e-mail.
Quindi la prima cosa che dobbiamo fare aggiungere un po di domini e mettiamo un array che si chiami
domains e qui mettiamo i domini che vogliamo generare in nome aleatorio.
Mettiamo Google.
Punto.
Com mettiamo via.
Com.
Mettiamo Hotmail punto it e mettiamo per esempio libero.
Punto it.
Allora questo nome lo possiamo prendere generato da Naim, ma come vedete noi mettiamo uno spazio qui
e per le e-mail non possiamo avere dello spazio.
Quindi come possiamo generare una stringa che sia e-mail?
Possiamo dire che la stringa che ritorneremo sarà uguale a rimpiazzare qualunque spazio vuoto ci passi
qua con.
Il punto in modo da sapere il nome e il cognome.
Quindi facciamo STR.
Ripley's del nome che ci palle che passeremo, che sarà il nome generato da sopra.
Ok e gli passiamo le sue terre.
Ripley rimpiazza il valore che noi assegniamo qua, che sarebbe la stringa vuota e poi dobbiamo dire
con che cosa.
In questo caso con il punto.
In realtà la variabile va alla fine.
Quindi che cosa vogliamo rimpiazzare?
Con che cosa e a che cosa, che cosa e nim?
Poi possiamo anche visto che i nomi possono coincidere, possiamo mettere anche un po di random, un
numero random, per esempio tra.
10 e 99 da concatenare al nome.
Poi Conca, teniamo la chiocciola e poi adesso dobbiamo prenderci un dominio random, quindi possiamo
prendere questo stesso round che abbiamo generato qui.
Però, invece che passare come array names passiamo Domains, così abbiamo un dominio random e utilizziamo
questo indice per accedere al Domains.
Quindi mettiamo Domains e passiamo l'indice in modo da avere il dominio.
Quindi a questo punto abbiamo già la stringa e quindi non abbiamo bisogno questa variabile locale.
Ritorniamo direttamente questo adesso per provare se funziona.
Noi possiamo fare combinare queste due funzioni.
Per esempio andiamo a provare, facciamo un'eco di get round email ed entro lì passiamo Get Run Time.
Ok, gli passiamo un algoritmo animale, un nome random e ci ritornerà un'email random.
Andiamo a vedere se funziona.
Quindi carichiamo la pagina e guardate c'è Julia, alias 47 Mario Cruz.
L'unica cosa che dobbiamo fare ancora è che dobbiamo ritornare la stringa.
Tutto in borghese, quindi a questo punto a questa funzione le mettiamo.
STR.
Tu Lowell Il motore da fallo in Lourdes.
Adesso lo vedremo con le lettere piccole e adesso più coerenti.
Ok ragazzi così abbiamo già queste due funzioni per generare sia nome, cognome che e-mail e popolare.
La nostra base dati.